[ทะลุมิติตะลุยวังหลวง]
[ตอนที่ 4]
[ตำหนักฉางหนิง]
พระสนมรีบไปซะ
ไม่ควรเป็นแบบนี้
แผนของเราไม่ใช่แบบนี้นะ
ซวีเหยา
อย่าตายนะ
ขอร้องละ
พระชายาไม่เข้าใจจริง ๆ หรือ
หนีไป
เจอใครก็อย่าหันกลับไปมอง
มีชีวิตอยู่ต่อไป
ไม่ทราบว่าพระสนมบาดเจ็บ
ตรงไหนหรือไม่
อย่าไว้ใจใครทั้งนั้น
อย่าทิ้งข้าไป
ผมอยู่นี่
ฝ่าบาท
จับคนวางเพลิงได้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท กระหม่อมบริสุทธิ์พ่ะย่ะค่ะ
- ฝ่าบาทกระหม่อมบริสุทธิ์
- ฝ่าบาท
กระหม่อมบริสุทธิ์จริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
พวกกระหม่อมแค่บังเอิญเดินผ่านไป
เห็นว่าหอเก็บตำราไฟไหม้
ถึงได้เข้าไปช่วยดับไฟพ่ะย่ะค่ะ
หอเก็บตำราตั้งอยู่ในที่เปลี่ยว
วันนั้นก็ไม่ใช่เวรของพวกเจ้า
พวกเจ้าจะผ่านไปทางนั้นได้อย่างไร
ฝ่าบาทไว้ชีวิตด้วย
ไม่ใช่กระหม่อมพ่ะย่ะค่ะ
- ฝ่าบาทไว้ชีวิตด้วย
ประหาร
- ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
- ฝ่าบาทไว้ชีวิตด้วย
- ฝ่าบาท
ฝ่าบาทไว้ชีวิตด้วย
- ไว้ชีวิตด้วย ฝ่าบาท
- ไว้ชีวิตด้วย
ยังเจ็บอยู่ไหม
กระดาษ...
กระดาษ กระดาษทิชชู
ผ้าเช็ดหน้า
เร็วเข้า เอาผ้าเช็ดหน้ามา
ร้องไห้ออกมาเถอะ
ร้องไห้ออกมาเถอะนะ
ร้องไห้ออกมาแล้วจะดีขึ้น
ช่วยคนในหอเก็บตำราออกมาได้หมดแล้ว
คนวางเพลิงก็เจอตัวแล้ว
แต่ว่า
พวกเขาเป็นแค่แพะรับบาป
คิดว่า
น่าจะถูกเซี่ยโหวป๋อสั่งมา
รับผู้อาวุโสซวีกลับมาแล้ว
เพื่อหลีกเลี่ยงหูตาของตวนอ๋อง
จึงให้พักที่เรือนรับรองนอกเมืองไปก่อน
รอให้เรื่องราวจบลง
พวกเราค่อยไปเยี่ยมเขา
แล้วซวีเหยาล่ะ
นักชันสูตรบอกว่า
ตอนที่เขาจากไป
ท่าทางสงบมาก
ก่อนที่ไฟจะไหม้ถึงตัวเขา
พิษก็กำเริบจนสิ้นใจไปแล้ว
ดังนั้น
เขาเลยไม่ต้องทนทุกข์สองต่อ
ดื่มยาก่อนเถอะ
ไม่ร้อนแล้ว
คิดซะว่า
ดื่มน้ำลดไข้ก็ยังดี
โชคดีนะ
ที่คุณก็ข้ามมิติมาเหมือนกัน
ไม่อย่างนั้นคงเหลือแค่ฉันคนเดียว
เพิ่งพูดไปว่าจะไม่ยอมให้ใคร
ทำร้ายคุณแม้แต่น้อย
ก็...
ขอโทษนะ
ผมผิดคำพูด
จริง ๆ แล้วคุณไม่จำเป็นต้องรอ
จนถึงตอนสุดท้ายก็ได้
ถ้าคุณทนไม่ไหวจริง ๆ
ข้า...
ผมหมายถึงผม
ส่งคุณออกไปตอนนี้ได้เลย
อยู่ให้ไกลจากสถานที่วุ่นวายแห่งนี้
คุณอยากไปจากที่นี่ไหม
ข้าบันทึกแผนการทั้งหมดของตวนอ๋อง
เอาไว้ในสมุดเล่มหนึ่ง
ฝังมันไว้ใต้หน้าต่างห้องครัว
ด้านหลังจวนตวนอ๋อง
อย่าเพิ่งไปหามันทันที
อย่างน้อยต้องรอให้ผ่านไปเจ็ดวันก่อน
ซวีเหยาบอกว่าเขาทิ้งสมุดไว้เล่มหนึ่ง
ใช้จัดการตวนอ๋องได้
คุณหมายความว่า
จะให้ซวีเหยาต้องมาตายเปล่าไม่ได้
ไม่ต้องให้ผมส่งคุณไปแล้วเหรอ
ทำไมคุณถึงมาสนใจเรื่องนี้ล่ะ
ฉันบอกว่าสมุดของซวีเหยา
ใช้จัดการตวนอ๋องได้
ประเด็นสำคัญขนาดนี้
คุณกลับมองข้ามไปได้เนี่ยนะ
ก็จริง
สมุด...
สมุดอะไรเหรอ
ก่อนที่ซวีเหยาจะตาย
บอกว่าเขาจดแผนการของตวนอ๋อง
ไว้ในสมุดเล่มหนึ่ง
ซ่อนไว้ในจวนตวนอ๋อง
เพื่อที่จะ
มาบอกฉันเรื่องนี้
เขาถึงได้ยอมเสี่ยงตาย
มาส่งข่าวให้ฉันที่หอเก็บตำรา
ทั้งที่พิษกำเริบหนัก
เสียแรงที่ตอนนั้นฉันยังคิดว่า
แผนซ้อนแผนของพวกเราสำเร็จแล้วซะอีก
งั้นถ้าให้ซวีเหยาถูกหลอกใช้ไปทั้งชีวิต
รับใช้ศัตรูเยี่ยงวัวเยี่ยงม้า
จะดีกว่างั้นเหรอ
อย่างน้อย
เขาก็เลือกตอนจบได้ตามความต้องการของตัวเอง
ไม่เหมือนคนบางคน
ที่ต้องทำโดยไม่มีทางเลือก
ไม่มีทางเลือกเหรอ
คุณหมายถึงซวีเหยา
หรือหมายถึงตัวคุณเอง
ผมหมายถึง
แม้หนทางจะคดเคี้ยว
แต่อนาคตสดใส
คุณพูดถูก
ตอนนี้สิ่งที่สำคัญที่สุดสำหรับเรา
ก็คือต้องเอาชีวิตรอดให้ได้ก่อน
เป้าหมายที่ใหญ่ที่สุด
ก็คือต้องเอาตัวรอดให้ได้
ใครบอกว่าพอชนะแล้ว ก็จะเป็นเทพสงครามเสมอไป
เอาตัวรอดจนถึงที่สุด
ถึงจะมีทั้งเงินทั้งทอง
ต่อไป
เราจะต้องเล่น
เกมเอาตัวรอดในช่วงต่อเวลาพิเศษ
คุณไม่เข้าใจเหรอ
เข้าใจ
ผมเข้าใจ
เอาตัวรอด
ทำไมท่านอ๋องถึงไม่ยอมมาพบข้าด้วยตัวเอง
สนมเซี่ยผิน
ท่านอ๋องป่วย ไม่สะดวกมาขอรับ
ป่วยหรือ
ทำไมถึงเป็นเช่นนี้
เรียนตามตรง
วันที่หอเก็บตำราเกิดเพลิงไหม้
คนที่หนีรอดจากกองเพลิง
คืออวี่เฟย อวี่หว่านอิน
ส่วนคนที่หนีออกมาไม่ได้
คือกุนซือของท่านอ๋อง
ซวีเหยา
เจ้าว่าอะไรนะ
อวี่หว่านอินกับกุนซือของท่านอ๋อง
อยู่ในหอเก็บตำราทั้งคู่เหรอ
ทำไมเขาถึงไม่บอกข้า
หรือว่ามีความลับอะไรที่พูดไม่ได้
เดิมทีท่านอ๋องคิดจะปิดบังสนมเซี่ยผิน
กลัวว่ายิ่งรู้มากเท่าไร
ก็จะยิ่งนำภัยมาสู่ตัวได้ง่าย
ตอนนี้ไทเฮาผูกขาดอำนาจราชสำนัก
มีอำนาจล้นฟ้า
เดิมทีก็เห็นท่านอ๋องเป็นหนามยอกอก
แล้วยังคอยหาเรื่องอยู่ตลอด
ส่วนทรราชกับสนมปีศาจนั่น
ก็พยายามทุกวิถีทาง
เพื่อกำจัดกำลังพลของท่านอ๋อง
ตอนนี้ท่านอ๋องโดดเดี่ยวไร้ที่พึ่ง
ขอพระสนมโปรด
รักษาสุขภาพด้วย
ท่านอ๋องมีปณิธานอันยิ่งใหญ่
เพื่อช่วยเหลือปวงประชา
เป็นผู้ที่สวรรค์ลิขิตมา
เพื่อต้าเซี่ยอย่างแท้จริง
แต่ตอนนี้กลับถูกคนชั่วขัดขวาง
หย่งเอ๋อร์จะนิ่งดูดายได้อย่างไรกัน
แม้ว่าจะไม่ได้พบท่านอ๋องบ่อย ๆ
แต่หย่งเอ๋อร์
ก็คิดถึงท่านอ๋องอยู่ทุกเมื่อเชื่อวัน
รบกวนน้องชาย
นำจดหมายฉบับนี้ไปมอบให้ท่านอ๋อง
จะช่วยให้ท่านอ๋อง
กลับมายิ่งใหญ่ได้อีกครั้งแน่นอน
ไม่กี่วันก่อนหอเก็บตำราเกิดเพลิงไหม้
เป็นอะไรหรือไม่
ทูลไทเฮา
ได้ยินหมอหลวงบอกว่า
แผลไฟไหม้ของอวี่เฟย
ไม่เป็นอะไรมากเพคะ
แต่ในวันนั้น
นางกระโดดจากชั้นสามลงไปในน้ำ
จึงติดไข้หวัด
ดังนั้นสองสามวันก่อน
จึงมีไข้สูงไม่ลดเพคะ
กระโดดจากชั้นสามลงไปในน้ำหรือ
นางช่างกล้าหาญเสียจริงนะ
บาดแผลภายนอกหายดีแล้ว
แต่ความตกใจที่ได้รับเกรงว่า...
แล้วฮ่องเต้ล่ะ
ไปเยี่ยมนางหรือยัง
วันนั้นฝ่าบาทเป็นคน
อุ้มอวี่เฟยกลับตำหนักเพคะ
แต่ไม่กี่วันนี้ไม่ทราบว่าเป็นเพราะเหตุใด
กลับไม่ได้เสด็จไปอีกเลย
อวี่เฟยได้รับการช่วยเหลือจากตวนอ๋อง
ฝ่าบาททรงขี้ระแวง
หรือว่าจะบาดหมางกันด้วยเรื่องนี้
ยังมีเรื่องแบบนี้ด้วยหรือ
หม่อมฉันยังได้ยินมาอีกว่า
ตำหนักของอวี่เฟยถูกย้ายของ
ออกไปจนรกเละเทะ
ดูเหมือนว่า
จะไม่เป็นที่โปรดปรานแล้วเพคะ
ละครฉากเด็ดเช่นนี้
ข้าจะพลาดได้อย่างไรกัน
[ตำหนักฉางหนิง]
คุณหนู
คุณหนู ท่านไม่เป็นอะไรแล้วหรือ
ไม่เป็นไรแล้ว
คุณหนูยังจะยิ้มอีกหรือ
ช่วงนี้ฝ่าบาทไม่เสด็จมาเลย
พวกบ่าวไพร่เหล่านั้นก็เลือกปฏิบัติ
ขนของของพวกเราไปเกินครึ่งแล้วนะเจ้าคะ
อย่างนั้นหรือ
ไทเฮาเสด็จ
ไทเฮาเสด็จมาได้อย่างไร
ได้ยินว่าหอเก็บตำราเกิดเพลิงไหม้
อวี่เฟยได้รับบาดเจ็บหรือไม่
ไม่เป็นไรเพคะ
ข้าเป็นห่วงเจ้าเลยมาเยี่ยม
รู้หรือไม่ว่าใครเป็นคนวางเพลิง
หม่อมฉันไม่ทราบเพคะ
ก็เพราะเจ้าทำตัวโดดเด่นเกินไป
จึงถูกคนอิจฉา
ผ่านเรื่องนี้ไป
เจ้าก็ควรจะรู้ได้แล้วว่า
ฮ่องเต้ไม่มีทางปกป้องเจ้าหรอก
เพคะ ๆ
ย้ายกันกะทันหันแบบนี้
อันกงกง
พวกเราจะไปอยู่ที่ไหนกันหรือเจ้าคะ
วางใจเถอะนายหญิงทุกท่าน
ข้าจัดเตรียมที่พัก
ให้พวกท่านเรียบร้อยแล้ว
อันกงกง
บอกใบ้หน่อยสิเจ้าคะว่าพวกเราจะอยู่ที่ไหน
นั่นสิเจ้าคะ ๆ
ข้ายังเก็บของไม่เสร็จเลย
อันกงกง
สตรีในวังหลังแห่งนี้
ล้วนเหมือนกันหมด
ไปทางซ้าย
ไปทางขวา
แยกประเภทแล้วจัดวางให้ดี
โต๊ะเก้าอี้วางให้เป็นระเบียบ
ทุกซอกทุกมุม
ห้ามมีฝุ่นแม้แต่น้อย
บ้านนอก
หรูหราเกินไป
ทั้งบ้านนอกทั้งหรูหรา
อันนี้ไม่เลว
จะทำกระโถนให้สวยขนาดนี้ไปทำไมกัน
ข้าบอกพวกเจ้ากี่ครั้งแล้วว่า
พระสนมอวี่เฟยไม่ชอบสีฟ้า
พวกเจ้าทำอะไรกันอยู่
ที่เว่ยกุ้ยเฟยนางหยิ่งผยองได้
ก็เพราะนางอาศัยบารมีจากตระกูลของนาง
นี่มันสีเขียวนะพ่ะย่ะค่ะ
อย่างนั้นหรือ
ใช่แล้วพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ข้าว่าแสงนี่
ทำให้สีที่เห็นเพี้ยนไปได้ง่าย
ใช่แล้วพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
หากเจ้าเชื่อฟัง
ข้าย่อมจะเอ็นดูเจ้า
มิเช่นนั้น
ในตำหนักที่มืดมิดไร้แสงตะวันนี้
เมื่อไรเจ้าจะได้ดิบได้ดีกัน
ไทเฮา
เจ้ามาทำอะไร
กระหม่อมมาประกาศพระบัญชาของฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
ยินดีกับพระสนมอวี่เฟย
ที่ได้เลื่อนขั้นเป็นกุ้ยเฟย
ให้ย้ายไปอยู่ที่ตำหนักเจาหยาง
พระสนม
เชิญขอรับ
กุ้ยเฟยหรือ
กว้างขวางอะไรอย่างนี้
หรูหราอะไรอย่างนี้
งดงามอะไรอย่างนี้
ชอบไหม
เอกสิทธิ์ของคุณโดยเฉพาะ
เอกสิทธิ์เหรอ
นี่มันเอกสิทธิ์เกินไปแล้ว
ไม่มีใครอยู่เลยสักคน
♪ ความรักคือสูตรที่หวานชื่น ♪
ใครบอกว่าไม่มีคนล่ะ
♪ ค่อย ๆ บ่มเพาะ ♪
♪ เหลือเชื่อ ♪
♪ ผ่านฤดูกาลที่เปลี่ยนแปลง ♪
♪ พรหมลิขิต ♪
♪ ข้ามมิติเวลามาพบเจ้า ♪
ถวายบังคมฝ่าบาท คารวะพระสนมกุ้ยเฟย
♪ ออดอ้อนหยอกเย้า ♪
♪ สะเทือนฟ้าดิน ♪
♪ เข้าสู่หัวใจของกันและกันโดยสมบูรณ์ ♪
คนพวกนี้
คือองครักษ์เงาข้างกายของข้า
♪ จากกลางวันสู่กลางคืน ♪
ชูอี
ถนัดวิชากายเหล็กไหล
♪ จากความครึกครื้นสู่ความเงียบเหงา ♪
♪ จากปัจจุบันสู่อดีต ♪
ชูเอ้อร์
ถนัดอาวุธลับ
♪ ล้วนเป็นเจ้า ♪
♪ จากความเข้าใจผิดสู่ความหลงใหล ♪
ชูซาน
ร่างกายยืดหยุ่น
♪ จากรังเกียจสู่เชื่อใจ ♪
♪ ใช้พลังทั้งหมดที่มีเพื่อตามหาเจ้า ♪
ชูซื่อ
ถนัด...
♪ อบอุ่น ไร้กังวล ♪
การใช้ยาพิษ
ยังมีชูอู่ ชูลิ่ว ชูชี
♪ อยู่ด้วยกัน ♪
พอแล้ว ๆ
ไม่ต้องสาธิตแล้ว
♪ รักคือเกลือของเจ้า น้ำตาลของเจ้า ♪
♪ แป้งของเจ้า ซอสของเจ้า ♪
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า หก เจ็ด
♪ ธัญญาหารของเจ้า ♪
หลังจากนี้
จะประจำอยู่ที่ตำหนักเจาหยาง
♪ ความรักเปรี้ยวหวาน ขมเผ็ด ♪
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า หก เจ็ด
♪ สูตรอันแสนซับซ้อน ♪
ไม่มีชื่อเลยเหรอ
♪ มีที่พักพิงอันอ่อนโยนของเจ้า ♪
ชื่อเป็นเพียงแค่รหัสเรียก
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
พวกเขาจะซ่อนตัวอยู่ในเงามืด
ปกป้องเจ้า
เหมือนที่ปกป้องข้า
♪ ความรักคือสูตรที่หวานชื่น ♪
♪ ค่อย ๆ บ่มเพาะ ♪
งูของข้าล่ะ
ไม่มีใครสนใจข้าเลยหรือ
ไหนบอกว่าจะปกป้องข้า
เหมือนปกป้องฝ่าบาทไง
เป็นปฏิกิริยาตอบสนองน่ะ
เจ้าต้องให้พวกเขาปรับตัวหน่อยสิ
ลูกน้องคนอื่นไว้ใจไม่ได้จริง ๆ
ฉันต้องมีองครักษ์เงาของตัวเองถึงจะได้
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
พวกเจ้าก็มารับใช้ที่ตำหนักเจาหยาง
จำไว้ว่าต้องสงบเสงี่ยมเจียมตัว
ระวังคำพูดและการกระทำ
อย่าทำเรื่องที่ไม่เหมาะสมเด็ดขาด
จำกันได้หรือยัง
ตอบข้าสักคำสิ
สนุกไหม
สนุกเพคะ
ฝ่าบาท ผลักให้สูงอีกสิเพคะ
ยังไม่สูงพออีกหรือ
หม่อมฉันอยากโผบินเพคะ
♪ ความรักคือสูตรที่หวานชื่น ♪
♪ ค่อย ๆ บ่มเพาะ ♪
ได้เลย
♪ เหลือเชื่อ ♪
♪ ผ่านฤดูกาลที่เปลี่ยนแปลง ♪
ไม่ต้องดูกันแล้ว
แยกย้ายกันไปได้แล้ว
♪ พรหมลิขิต ♪
เร็วเข้า ไป ๆ ๆ
♪ ข้ามมิติเวลามาพบเจ้า ♪
- สนุกจัง
- เร็วเข้า ๆ
♪ ออดอ้อนหยอกเย้า ♪
♪ สะเทือนฟ้าดิน ♪
[ตำหนักเจาหยาง]
♪ เข้าสู่หัวใจของกันและกันโดยสมบูรณ์ ♪
บินไปเลย
♪ จากกลางวันสู่กลางคืน ♪
♪ จากความครึกครื้นสู่ความเงียบเหงา ♪
♪ จากปัจจุบันสู่อดีต ♪
♪ ล้วนเป็นเจ้า ♪
ฝ่าบาท
ลูกพลับแห้งนี่อร่อยจังเลยเพคะ
♪ จากความเข้าใจผิดสู่ความหลงใหล ♪
♪ จากรังเกียจสู่เชื่อใจ ♪
เอ้า
♪ ใช้พลังทั้งหมดที่มีเพื่อตามหาเจ้า ♪
สนมรักกินสิ
ฝ่าบาทเสวยเพคะ
♪ อบอุ่น ไร้กังวล ♪
สนมรักกินเถอะ
ฝ่าบาทเสวยเถอะเพคะ
♪ อยู่ด้วยกัน ♪
สนมรักกินสิ
♪ รักคือเกลือของเจ้า น้ำตาลของเจ้า ♪
♪ แป้งของเจ้า ซอสของเจ้า ♪
หม่อมฉันตกปลาได้แล้วเพคะ
♪ ธัญญาหารของเจ้า ♪
♪ ความรักเปรี้ยวหวาน ขมเผ็ด ♪
แต่ข้าตกได้ตัวใหญ่กว่า
♪ สูตรอันแสนซับซ้อน ♪
อยู่ที่ไหนหรือเพคะ
♪ มีที่พักพิงอันอ่อนโยนของเจ้า ♪
อยู่นี่ไง
นางเงือก
คนบ้า
เกิดอะไรขึ้น
♪ ความรักคือสูตรที่หวานชื่น ♪
มีแค่ข้าคนเดียวหรือ
ที่รู้สึกว่าอวี่กุ้ยเฟยเสแสร้งเกินไป
♪ ค่อย ๆ บ่มเพาะ ♪
ก็ไม่ใช่แค่คนเดียวหรอก
ช่วงนี้พระสนมอวี่เฟย
ทุกวันจะตื่นบรรทม
เสวยมื้อเช้า
จากนั้นก็เดินเล่นในสวน
แล้วก็เสวยมื้อกลางวัน
แล้วยังไงต่อ
เก็บตัวอยู่ในตำหนักสามชั่วยาม
สามชั่วยามหรือ
นางทำอะไรบ้าง
ไม่ได้ทำอะไรเลยเพคะ
ก็แค่นอนเพคะ
นอนหรือ
กินแล้วนอน นอนแล้วกิน
ไม่สะทกสะท้านเอาซะเลย
แล้วมีอะไรอีก
ยังเรียกให้ไปส่งอาหารเย็น
ยามจื่อยังสั่งอาหารมื้อดึกอีกด้วยเพคะ
นี่มันคนประเภทไหนกัน
กินเก่งขนาดนี้
เกิดปีหมูหรือไง
เป็นแบบนี้ทุกวัน
นางไม่มีการเปลี่ยนแปลงอื่น ๆ เลยหรือ
ถ้าจะให้พูดถึงการเปลี่ยนแปลง
ก็มีอยู่จริง ๆ เพคะ
ว่ามา
รอบเอวของพระสนมอวี่เฟย
กว้างขึ้นครึ่งชุ่น
หาใครมาเนี่ย
ไป ๆ ๆ
ไปได้แล้ว ๆ
เพคะ
ฟ้าจะมืดแล้ว
ทำไมฉันนอนนานขนาดนี้เนี่ย
หว่านอิน
มาเร็ว
คุณ...
คุณทำเตาปิ้งย่าง
มาอีกตั้งแต่เมื่อไร
บนฟ้าขอเป็นนกเคียงคู่
บนดิน
ก็ต้องกินปิ้งย่างสิ
ไปตกปลากัน
ไป
ไปจับปลากัน
ฉันแสดงละครต่อหน้าพวกขันที
กับนางกำนัลพวกนั้น
มาหลายวันแล้ว
ฉันหมุนตัวไม่ไหวแล้ว
อีกอย่างต่อให้มีสายสืบสักคนสองคน
พวกเขาก็น่าจะลดความระแวงลงแล้วนะ
ผมไม่ได้แสดงละครนะ
ผมอยากกินปิ้งย่างจริง ๆ
แต่ฉันกินไม่ลงแล้ว
ฉันอ้วนแล้วเนี่ย
แล้วคุณอยากทำอะไร
เราออกจากวังกันเถอะ
ออกจากวังทำไม
ฉันคิดวิธีหลีกเลี่ยงตวนอ๋อง
ไปเอาสมุดของซวีเหยาได้แล้ว
ไหนบอกว่า...
จะเอาตัวรอดไง
เอาตัวรอดน่าเบื่อจะตายไป
ยังไง
ก็ลองเสี่ยงดูอีกสักตั้งดีกว่า
เยี่ยม
ไม่มีใครจำคุณได้หรอก
ดูสิ
ไม่มีปัญหา
โบราณว่าหญิงงามคือต้นเหตุแห่งหายนะ
ก็หมายถึงสนมปีศาจล่มเมืองผู้นี้นี่แหละ
ฉันเอง
ตั้งแต่ที่นางเป็นที่โปรดปราน
ทรราชผู้นั้นก็ยิ่งละเลยราชกิจ
วัน ๆ เอาแต่อยู่ในตำหนักเจาหยาง
อยู่กับนาง N ว่าข้าน่ะ
พลอดรักกันไปมา
ท่านผู้ชมคงจะถามแล้วสินะว่า
นางหน้าตาสวยหรือว่าออดอ้อนเก่งกันแน่
ทำไมสนมปีศาจผู้นี้ลงมือทีไร
ฮ่องเต้ถึงไม่ยอมไปไหน
จริง ๆ แล้วง่ายมาก
ทั้งหมดเป็นเพราะ
สุราไข่ปลาของ
หอเทียนเซียงเรานี่แหละ
พวกท่าน...
แม่นางทุกท่าน ท่านดูสิ
ดูเหมือนภาพลักษณ์ของเราสองคน
จะประสบความสำเร็จนะ
มีแฟนกู๊ดส์ขายด้วย
ผมไม่เคยเป็นที่นิยมขนาดนี้มาก่อนเลย
นี่เรียกว่าการขายแบบมัดรวม
ฉันทำให้คุณเป็นกระแสขึ้นมา
ผมไม่ได้ชมคุณสักหน่อย
ว่าแต่พวกเราต้องเดินไปถึงเมื่อไรกัน
สมุดของซวีเหยาเล่มนั้น
ซ่อนอยู่ที่จวนตวนอ๋องไม่ใช่เหรอ
ใครบอกคุณว่าพวกเราจะไปขโมยสมุดกัน
ด้วยฝีมือของพวกเราสองคน
รวมกับหนึ่ง สอง สาม สี่
ห้า หก เจ็ดที่อยู่ข้างหลังนั่น
ก็ไม่ต่างอะไรกับการไปตายเปล่าหรอก
สรุปว่าคุณออกมาเที่ยวเล่นเฉย ๆ สินะ
คุณคิดว่าฉันไร้สาระขนาดนั้นเลยเหรอ
ฉันจะพาคุณไปพบคนคนหนึ่ง
ยอดฝีมือที่เป็นบั๊กของต้นฉบับ
ไป
พวกเจ้าอย่าตามมาใกล้ขนาดนี้
กระจายกันไปหน่อย
ในนิยายออนไลน์ทั่วไป
มักจะมีตัวละครหนึ่ง
ที่เป็นยอดฝีมือผู้ไร้เทียมทาน
บังเอิญว่าคนคนนี้
มีความเกี่ยวข้องกับคุณมาก
ใครเหรอ
ไม่เคยได้ยินมาก่อนเลย
คุณต้องไม่เคยได้ยินมาก่อนอยู่แล้ว
[เป่ยโจว]
คนคนนี้ชื่อเป่ยโจว
ก็คือองครักษ์
องครักษ์
ของฉือเจินฮองเฮาในวัยเด็กผู้ล่วงลับไป
ซึ่งก็คือแม่ของคุณ
เป็นเพื่อนเล่นกันมาตั้งแต่เด็ก
ต่อมาหลังจากฉือเจินฮองเฮาเข้าวังได้ไม่นาน
ก็สิ้นพระชนม์
เป่ยโจวคนนี้คิดว่านางถูกคนชั่วทำร้าย
ดังนั้น
จึงเข้าสำนัก
ฝึกฝนวรยุทธ์จนไร้เทียมทาน
[การจัดอันดับวีรบุรุษแห่งยุทธจักร]
ในเรื่อง "ทะลุมิติรักนางสนมปีศาจ"
เคยพูดถึงอยู่
ต่อมาเขากลับมาที่เมืองหลวง
คิดจะพาลูกชายของสหายเก่าซึ่งก็คือคุณ
เซี่ยโหวตั้น
ไปด้วย
แต่เขาก็ไม่ได้มานี่นา
มาสิ
แต่ว่ามาช้าไปหน่อย
เอาไปได้แต่ศพคุณ
มันจะ
ช้าไปหน่อยหรือเปล่า
แต่ตอนนี้ฉันรู้พล็อตเรื่องแล้วนี่
พวกเราก็ให้เขาปรากฏตัวออกมาก่อนได้
แล้วเขาล่ะ
อยู่ที่ไหน
ถึงแล้ว
สายน้ำวสันต์เขียวกว่านภา
นอนฟังเสียงฝนบนเรือสำราญ
เดิมทีเป็นคนธรรมดา
อิจฉายวนยางไม่ใฝ่หาเซียน
คุณชาย เชิญด้านในเจ้าค่ะ
เป็นกลอนที่ดีจริง ๆ
ไป ๆ ๆ
- ดูสิ
- นี่มันอะไรกัน
มา เชิญด้านใน
นี่มันอะไรกันเนี่ย
เสพสุขสำราญ หลงระเริงในแสงสี
มันใช้ได้ที่ไหน
เอามือลง
ท่าน ๆ ท่านเอามือลงเลย
สหายหลี่
แล้วถ้าเมื่อกี้
[หยางตั๋วเจี๋ย]
คนที่ท่านชี้หน้าด่า
เป็นนายน้อยของขุนนางใหญ่คนไหนในราชสำนักล่ะ
นั่นสิ
ต่อให้พ่อเขาเป็นขุนนางใหญ่ข้าก็ไม่กลัว
ข้าหลี่อวิ๋นซีเคยเจอมาแล้วทุกอย่าง
ไอ้หนวด
[หลี่อวิ๋นซี]
ท่านพอได้แล้ว
วันนี้สหายหยางอุตส่าห์จัดงานเลี้ยง
[วังเจา]
ใช่ไหม ท่าน...
อย่าหาเรื่องสิ
ไม่ใช่จัดงานเลี้ยงนะ ท่านพูดจาระวังหน่อย
แค่ดื่มกันนิดหน่อย
ถ้าจัดงานเลี้ยง
ถุงเงินข้าจะรับไหวได้อย่างไร
สหายหยางเลี้ยงใช่ไหม
รีบไปกันเถอะ
รีบไปกัน ๆ
ทำอะไรกันน่ะ
ข้าไป ข้าจะ...
ข้าจะไปเปิดหูเปิดตาหน่อย
เข้าก่อนยามซวี
ลดราคาได้นะ
เยี่ยมเลย
นึกว่าเป็นสถานเริงรมย์อะไรซะอีก
คิดอะไรอยู่น่ะ
คุณเป็นถึงฮ่องเต้นะ
ใจกว้างหน่อยได้ไหม
[ตู้ซาน-วิหคดี เฉิงเหวิน-คดีเมฆาเขียว
หลี่อวิ๋นซี-ร่มบุปผาเมามาย]
ในเนื้อเรื่อง
ที่นี่เป็นสถานที่ระดับสูงที่เหล่านักกวี
มารวมตัวกันนะ
เห็นป้ายนี่ไหม
เพลงที่เขียนอยู่บนนี้
ล้วนเป็นเพลงที่นางขับร้อง
นำบทกวีที่โด่งดังที่สุด
มาแต่งทำนองร้องเป็นเพลง
ก็เหมือนกับงานเปิดตัวหนังสือใหม่
ในสมัยโบราณนั่นแหละ
ถ้าใครอยู่ที่นี่
แล้วถูกนางขับร้องที่ดังที่สุด
เลือกกวีไปร้อง
คนนั้นก็จะกลายเป็นคนที่ดังที่สุด
พวกหลี่ไป๋ก็ทำแบบนี้บ่อย ๆ
สง่างามมากเลยนะ
นักกวีอะไรกัน
ผมว่าเป็นพวกบ้ากามซะมากกว่า
นักกวีมีน้อยนิดเดียว
คุณชายท่านนี้
ทำไมพวกท่านสองคนดูไม่คุ้นหน้าเลย
วันนี้ได้ยินว่าแม่นางหงยวนจะออกเพลงใหม่
พวกเราก็เลยมาดูความคึกคักกันหน่อยน่ะสิ
- ได้เลย ๆ
- ใช่ไหมล่ะ
อยากจะมาเป็นสักขีพยาน
การกำเนิดของยอดกวีคนใหม่
คุณชายทั้งสอง เชิญชั้นบนเลย
ทิวทัศน์ชั้นบนดีกว่า
สหาย
ไม่ต้องเกรงใจ
สนุกให้เต็มที่เลย
เชิญ
ไป
ไป ๆ ๆ
ไม่ต้องเกรงใจ
ทำไมคุณถึงคล่องแคล่วขนาดนี้
ถ้าคุณเขียนแผนงานเยอะ ๆ
ทำพาวเวอร์พอยต์เยอะ ๆ ก็จะเข้าใจเอง
นี่มันเป็นอุบัติเหตุจากการทำงานทั้งนั้น
คนสวย ฉันมาแล้ว
นี่เจ้า...
เจ้า...
คุณเตรียมการล่วงหน้าไว้แล้วนี่
ก็เป็นประธานบริษัทนี่นา
ก็ต้องมีวิสัยทัศน์กว้างไกลหน่อยสิ
[ตู้ซาน-วิหคดี เฉิงเหวิน-คดีเมฆาเขียว
หลี่อวิ๋นซี-ร่มบุปผาเมามาย]
ทุกท่าน ๆ
แม่นางหงยวนได้เลือกบทกวีแล้ว
แล้วยังแต่งทำนองใหม่อีกด้วย
อีกหนึ่งก้านธูปก็จะขึ้นเวทีขับร้องแล้ว
ทุกท่านรีบวางเดิมพันเร็วเข้า วางเดิมพัน
[ฟางเหวินสุ่ย เฉิงเหวิน หลี่อวิ๋นซี ตู้ซาน]
ใช้ได้ที่ไหนกัน
วิถีแห่งบทกวี
จะเอามาใช้พนันขันต่อได้อย่างไร
ข้าส่งบทกวีไป
ก็เพื่อให้ขับร้องจนเป็นที่รู้จักไปทั่วหล้า
ถือโอกาสนี้เสี่ยงตายถวายฎีกา
ฝ่าบาทของเราในปัจจุบัน
โฉดเขลาเบาปัญญาเช่นนี้
พวกข้าเดินทางมาถึงที่นี่
ผ่านสิบสามมณฑล
คนที่ปักป้ายฟางขายตัวเพื่อจัดงานศพให้พ่อ
คนที่จูงลูกจูงหลานมาขอทานมีนับไม่ถ้วน
คนรวยจัดงานเลี้ยงหรูหรา
คนจนอดตายเน่าเฟะข้างทาง
ฮ่องเต้โฉดเขลาเช่นนี้
สมควรตายเป็นหมื่นครั้ง
สหายหลี่พูดถูก
ความเจริญรุ่งเรืองในตอนนี้
- ก็เป็นเพียงภาพลวงตาก่อนที่ต้าเซี่ย
- ควบคุม
- จะล่มสลายเท่านั้น
- ควบคุมตัวเองหน่อยสิ
ตอนนี้
ในราชสำนักไม่มีคนมีความสามารถ
แคว้นเยียนจ้องจะเล่นงานต้าเซี่ยตาเป็นมัน
แม้แต่
แคว้นเชียงเล็ก ๆ
ยังกล้ารุกรานชายแดน
ได้ยินว่าบัดนี้
[ตู้ซาน]
ฝ่าบาทก็เอาแต่หลงสนมอวี่
ยิ่งไม่สนใจราชกิจเข้าไปใหญ่
สนมปีศาจนั่น
สร้างความเดือดร้อนให้บ้านเมือง
ฆ่าคนบริสุทธิ์
เหมือนนางจิ้งจอกต๋าจี่ไม่มีผิดเลย
ได้ยินว่าใบหน้านั่น
เหมือนดั่งปีศาจงู
คางแหลมจนปอกสาลี่ได้เลย
คางบ้านแกสิปอกสาลี่ได้
ฉันจะไปจัดการแกเดี๋ยวนี้
ควบคุม
ควบคุมตัวเองหน่อยสิ
ก็ไม่เห็นจะต้องพูดขนาดนั้นเลย
นางคณิกาไม่สนใจว่าแว่นแคว้นจะล่มสลาย
พวกนางอยากจะร้องกันเองหรือ
เห็น ๆ อยู่ว่าเป็นพวกคุณชายตระกูลใหญ่
[เอ่อร์หลาน]
ที่ทุ่มเงินพันตำลึงจ้างให้ขับร้อง
เหตุใดต้องไปโทษสตรีด้วย
คนคนนี้พูดจามีหลักการดีนะ
ที่น่ารังเกียจที่สุดคือ
สุนัขรับใช้ไร้สมองพวกนั้น
ที่ช่วยทรราชทำชั่ว
ทำให้ขุนนางภักดีไม่กล้าพูด
ขุนนางชั่วครองอำนาจในราชสำนัก
หากข้าสอบเติงเคอได้ ข้าจะเสี่ยงตายถวายฎีกา
สังหารสุนัขรับใช้ก่อน
สหายหลี่
- สหายหลี่พูดถูก
- ควบคุม
- พวกเราควบคุมตัวเองกันหน่อย
- เป็นแบบอย่างของข้าจริง ๆ
วัน ๆ ท่านเอาแต่พูดเรื่องตาย
ไม่เป็นมงคลเอาซะเลย
เราเอาตัวเองให้รอดก่อน
แล้วค่อยวางแผนขั้นต่อไป
มานี่สิ พ่อหนุ่ม
ไม่เป็นไร ๆ
ช้าก่อน
[ฟางเหวินสุ่ย เฉิงเหวิน หลี่อวิ๋นซี ตู้ซาน]
ดื่มชา
เงาเขียวขจีเริงระบำบนกิ่งอู๋ถง
อยู่เดียวดายไม่คลุกคลีกับวิหคอื่น
บนกิ่งอู๋ถงสูงมีลมเย็นพัดมา
วิหคดีเลือกไม้เกาะสยายปีกโบยบิน
ผู้มีปัญญามีดวงตาสว่างมองทะลุจริงเท็จ
ขุนนางดีเลือกนายใจไม่เปลี่ยนแปร
หนทางสู่เมฆครามย่อมมีวันไปถึง
เลือกพำนักในสถานที่ดีรอเวลากลับคืน
ยอดเยี่ยม
ยอดเยี่ยม ๆ ๆ
เพลงที่ข้าน้อยขับร้องในวันนี้
คือบทกวีที่ประพันธ์โดยบัณฑิตตู้ซาน
นามว่า "วิหคดี" เจ้าค่ะ
สหายตู้ เป็นท่านเองหรือ
ยินดีกับสหายตู้ด้วย
ออมมือแล้ว ๆ
นึกไม่ถึงว่าสหายตู้ซานที่ปกติ
ไม่เอาการเอางาน
จะแต่งกวีได้เฉียบแหลมเช่นนี้
ชื่นชมเกินไปแล้ว ๆ
เยี่ยมเลย
เยี่ยมอะไรกัน
ฟังไม่ออกเหรอว่า
บทกวีนี้กำลังเหน็บแนมว่า
ผมไม่ใช่ฮ่องเต้ที่ดีน่ะ
ฉันหมายถึง
พี่สาวคนนี้สวยจังเลย
คุณใจเย็นหน่อยสิ
ที่เขาพูดแบบนี้
ก็แสดงว่าภาพลักษณ์ทรราชของคุณมั่นคงมาก
ไม่ได้หลุดไปจากเนื้อเรื่องเดิม
แสดงให้เห็นว่า
คนทั้งโลกที่อยากให้ผมตายมีไม่น้อยเลยจริง ๆ
คุณลืมไปแล้วเหรอว่า
วันนี้คุณมาทำอะไรที่นี่
เจอคนที่ตามหาหรือยัง
ฉัน...
ฉันจะลืมได้ยังไง
ฉันกำลังหาอยู่นี่ไง
นิยายต้นฉบับเรื่องนี้
ฉันอ่านแบบลวก ๆ จนจบไป
คำบรรยายรูปลักษณ์ของคนคนนี้
ฉันจำไม่ได้เลยสักนิด
คนเยอะขนาดนี้
จะหาเจอเหรอ
ฉันจำได้ว่า
ในนิยายต้นฉบับ
คุณหน้าตาเหมือนแม่ของคุณมาก
คุณเอาแบบนี้
คุณยืนอยู่ตรงนี้แหละ
อาศัยใบหน้าที่เหมือนแม่ของคุณ
ราวกับแกะออกมาจากพิมพ์เดียวกัน
ฉันไม่เชื่อหรอก
ต่อให้เราหาเขาไม่เจอ
เขาก็ต้องหาพวกเราเจอแน่
คุณแน่ใจนะว่า
แม่ผมหน้าตาแบบนี้
ขอโทษนะคะ ๆ
รอเดี๋ยวนะ
มานี่ ๆ ผมจะบอกอะไรให้
เจ็บจะตายอยู่แล้ว
รีบหาเขาสิ
ต้องไม่ใช่คนนั้นแน่
อ้วนเกินไป
คนนั้นก็ไม่เหมือน
เด็กเกินไป
แล้วคนนั้นล่ะ
ดูน่ารังเกียจจัง
วิหคดีเลือกไม้เกาะพัก
คำพูดของสหายตู้ช่างถูกใจข้ายิ่งนัก
เพียงแต่ไม่รู้ว่าในยุคสมัยนี้
จะมีกิ่งไม้ดี ๆ ที่ไหนให้เกาะกัน
อันที่จริงพวกเราได้ยินมานานแล้วว่า
ตวนอ๋องมีความสามารถทั้งบุ๋นและบู๊
เหนือกว่าทรราชผู้นั้นมากนัก
อีกทั้งตวนอ๋องยังให้เกียรติผู้มีความสามารถ
[เฉินจิ่นเทียน]
ใช้คนตามความสามารถ ไม่ยึดติดรูปแบบ
หากต้องการแสดงความสามารถ
บางที...
ช่างเหิมเกริมนัก
ใช้ได้ที่ไหนกัน
สหายหลี่ ๆ
- ต่อให้ฝ่าบาทจะโฉดเขลา
- สหายหลี่
ก็ยังทรงเป็นฮ่องเต้
เพียงหนึ่งเดียวในใต้หล้า
ต่อให้ตวนอ๋องจะมีความสามารถเพียงใด
ก็ยังเป็นข้ารับใช้
จะล้ำเส้นได้อย่างไร
เป็นอะไรไป
เจอแล้ว
อยู่ที่ไหน
เขาคนนั้นไง
คุณรู้ได้ยังไง
เพราะว่า
เขามีดวงตาที่ไม่เหมือนมนุษย์เงินเดือน
คุณดูขมับของชายแก่คนนั้นสิ
ในนิยายกำลังภายใน
ขมับของยอดฝีมือในยุทธภพ
จะนูนขึ้นมา
มีแต่คนแก่
กับคนที่ร่างกายอ่อนแอ
ขมับถึงจะยุบลงไป
คุณตาทวดของฉันก็เป็นแบบนี้
ถ้าผมจำไม่ผิด
เป็นคุณทวดคนนั้น
ที่ไม่ชอบฟังเพลงใช่ไหม
ความจำดีนี่นา
เอาเป็นว่า
รอเขาออกมาแล้วคุณไปลองหยั่งเชิงดูก็รู้เอง
ทำไมคุณไม่ไปล่ะ
ฉันไปก็เท่ากับไปตายเปล่าสิ
ถ้าคุณเป็นอะไรไป
หนึ่ง สอง สาม สี่จะคอยคุ้มครองคุณเอง
หนึ่ง สอง สาม สี่...
ออกมาแล้ว ๆ
ท่านลุง
ที่นี่
มีเสี่ยวเอ้อร์กับคนรับใช้กี่คนหรือ
เสี่ยวเอ้อร์มีเจ็ดแปดคน
คนรับใช้ก็พอ ๆ กัน
มีคนที่
เพิ่งมาเมื่อสองปีที่แล้ว
อายุสี่สิบขึ้นไป
แถมยังดูแข็งแรงหรือไม่
ท่านถามเรื่องนี้ทำไม
ข้ารู้สึกว่าท่านหน้าคุ้น ๆ
ท่านมองหน้าข้าดี ๆ สิ
มีลุ้น
การพบเจอกันถือเป็นวาสนา
ในเมื่อได้พบกันแล้ว
ทำไมเราไม่เปิดอกคุยกันล่ะ
ต่อให้จำคนผิด
ก็ไม่เห็นต้องชักมีดออกมาเลยนี่
สู้กันแล้ว
ไป
เร็ว ๆ ๆ
เร็วเข้า รีบดูเร็ว
ข้างบนเหมือนจะสู้กันแล้วนะ
จริงด้วย
ข้างบนสู้กันจริง ๆ ด้วย
ยังไม่จ่ายเงินเลย อย่าเพิ่งไปสิ
พวกเจ้าจะสู้กันก็ออกไปสู้ข้างนอก
อย่ามาสู้กันที่นี่
หนึ่ง สอง สาม สี่นี่ไม่ไหวเลยนะ
จำคนผิดแล้ว
เข้าใจผิดน่ะ
เป็นเรื่องเข้าใจผิดทั้งนั้น
ขออภัย
ขอโทษด้วยนะ
ขอโทษด้วย